एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=वे दिन=
(क्विंगयांग वांशी द्वारा लिखित iceread.com के उपन्यास
"यू शी" से रूपांतरित)
=एपिसोड 16=
व्यंजन तैयार हैं।
ठीक है।
वह अभी तक क्यों नहीं आया?
ब्लाइंड डेट पर कौन जाता है?
तुम इतने घबराये हुए क्यों हो?
खाना सब तैयार है.
अपनी फोटो से दूर हो जाओ.
तैयार हो जाओ।
मैं...
- नमस्ते महोदया।
- आप यहाँ हैं, वू।
आप बहुत अच्छे हैं।
तुम्हें यहां कुछ भी लाने की जरूरत नहीं थी।
आपसे मिलकर खुशी हुई, महोदया।
तुम भी, वू.
आपसे मिलकर खुशी हुई, नी.
नहीं।
वह नी नहीं है.
- आपसे मिलकर अच्छा लगा, नी।
- आपसे मिलकर अच्छा लगा।
यह मेरा अच्छा दोस्त मिंगझू है।
-आपसे मिलकर खुशी हुई।
-बैठिए।
वू.
आओ, खाना तैयार है।
धन्यवाद।
हम लोग आप ही का इंतज़ार कर रहे थे.
आपने बहुत सारे व्यंजन बनाये.
क्या आप पीते हैं?
मैं ज़्यादा शराब नहीं पीता.
फिर हम शीतल पेय लेंगे।
ज़रूर।
वह मेरे पिता हैं।
मुझे खेद है।
लेकिन आप सचमुच उसके जैसे दिखते हैं।
मैं व्यक्तिगत रूप से और भी अधिक उनके जैसा दिखता हूं।
वास्तव में?
वू,
सच कहूँ तो, ज़िंदगी आसान नहीं रही
इन वर्षों में हम दोनों के लिए.
सौभाग्य से, मेरे पास नी है।
वह समझदार और सक्षम है।
वह भी सुन्दर है.
यह सच है.
महोदया,
मैं आपको बता दूँ,
इंद्रधनुष बारिश के बाद आता है.
चिंता मत करो।
भविष्य में,
मैं नी का अच्छा इलाज करूंगा.
आप दोनो
मुझ पर भरोसा कर सकते हैं.
यह हुई न बात।
आप एक जिम्मेदार युवक हैं।
आओ, खाना खाएँ।
ज़रूर।
माँ, हमारे पास एक सूप चम्मच कम है।
ठीक है, मैं ले आऊँगा।
- मैं इसे लेने जाऊँगा।
- ठीक है।
ध्यान से।
आप गर्भवती हैं।
पापा,
हम दोपहर का भोजन शुरू कर रहे हैं।
आना।
आइये गहराई से जानें।
में,
मैं उनमें से नहीं हूं
झाड़ियों के आसपास घूमने के लिए।
हम दोनों अब जवान नहीं रहे।
मैं सीधे-सीधे कहूंगा.
तुम्हें कोई आपत्ति तो नहीं है?
नहीं बिलकुल नहीं।
उसे क्या एतराज़ होगा? आगे बढ़ो।
मैंने उससे कहा
हमें बाहर खाना खाना चाहिए.
हमारा स्थान बहुत छोटा है।
लेकिन उसने जोर देकर कहा कि हम घर पर ही खाना खायें।
कम से कम वह हमारा घर तो पहचान सकता है।
सही।
यह कोई छोटी बात नहीं है.
मेरा पुराना घर छोटा हुआ करता था।
महोदया,
मैं भी गरीब पृष्ठभूमि से आया हूं।
कितना विनम्र लड़का है!
देखो वू कितना विनम्र है?
वह नीची नज़र से नहीं देखता
हमारे पुराने घर में तो बिल्कुल भी नहीं।
मिंगझू की सास के विपरीत,
वह हमेशा अपना सिर ऊंचा रखती है।
फिर से वह शब्द क्या है?
अहसान फरामोश।
ठीक है, माँ.
मैं जानता हूं इसका क्या मतलब है.
महोदया, मैं आपको बता दूं।
वे लोग जो दूसरों को नीची नज़र से देखते हैं
वे बस अपने आप में ही मस्त हैं।
मुझे देखो, मेरे परिवार के पास छह घर हैं।
छह घर.
और मैं अभी भी बस से यात्रा करता हूं।
आप तो बस शांत स्वभाव के हैं।
एक व्यक्ति को शांत स्वभाव का होना चाहिए।
यही चरित्र है.
कितना अच्छा।
यहाँ।
मेरा कुछ मांस चखो.
देखिये अगर आपको यह पसंद आये तो।
कैसा है?
यह स्वादिष्ट है।
यह है
मेरी माँ से भी बेहतर.
ये कोशिश करें।
नी ने टमाटर के साथ तले हुए अंडे बनाए ।
आप खाना बना सकते हैं?
आजकल जो लड़कियां खाना बना सकती हैं
दूर्लभ हैं।
क्या मैं आपके उन छह घरों का हकदार हूं?
में।
नी को चुटकुले सुनाना पसंद है।
लेकिन महोदया,
मेरे माता-पिता ने मुझे आने से पहले ही बता दिया था।
आइये पहले इसे स्पष्ट कर लें।
यह सच है कि हमारे पास छह घर हैं,
लेकिन वे सभी
मेरे माता-पिता के नाम से।
लेकिन घबराना नहीं।
अगर हम शादी कर लें,
वे हमें एक देंगे.
यदि हमारा एक बच्चा होगा तो
वे हमें दूसरा बच्चा दे देंगे।
यदि हमारे पास दो हैं, तो हम एक और लेंगे।
ठीक है, है ना?
आपके माता-पिता को निश्चित रूप से
सब कुछ पता है।
यह बात तो उचित ही लगती है।
फिर क्या होगा यदि मैं उनमें से एक दर्जन को जन्म दूं ?
छह घर पर्याप्त नहीं होंगे.
यह काम नहीं करेगा.
मेरे माता-पिता ने कहा
तीन सीमा है.
वे इससे अधिक खर्च नहीं कर सकते।
यह ठीक है।
यदि आप ऐसा नहीं कर सकते तो मैं उन्हें पालने में मदद करूंगा।
भाड़ में जाओ!
नी देबाओ!
क्या आप जानते हैं
आपकी बेटी अब कुंवारी है?
किसी उपयुक्त व्यक्ति को ढूंढना आसान नहीं रहा है ।
वह युवक ईमानदार है।
वह बहुत खुश था.
छह घर! उसके पास छह घर हैं!
उसे नी पसंद है.
तुम्हें इसे क्यों बर्बाद करना है?
आपके पास सबकुछ बर्बाद करने के लिए क्या है?
क्या आप दूर नहीं रह सकते?
आप जॉस पेपर क्यों ले जा रहे हैं?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
तुम्हें तो पता था कि
आज तुम मुझे पागल कर दोगे,
क्या आपने नहीं किया?
आप यह जानते थे!
मुझे मत मारो.
मैंने अभी दीदी के अंतिम संस्कार में मदद की है,
फिर मिंगझू ने मुझे मैसेज किया
कह रही थी कि नी की डेट थी।
तो मैं देखने आया हूं।
देखने आये हो?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
आप कौन हैं?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
आपका चित्र मेरी दीवार पर है।
तुम मेरे लिए पहले से ही मर चुके हो.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
मुझे भी मृत ही समझो, ठीक है?
चलो फिर कभी नहीं मिलेंगे.
क्या तुम मुझे मारना बंद कर सकते हो?
भाड़ में जाओ।
इसे रोक।
तुम हमेशा मुझे मारते हो.
नी देबाओ,
यहाँ वापस आओ!
चले जाओ! सुन रहे हो? चले जाओ!
तुम कभी वापस मत आना.
मैं अभी वापस आ रहा हूं.
- हे भगवान!
- माँ!
मैं बिलकुल पागल हूं।
आसान।
मुझे लगता है कि उन छह घरों के साथ मेरा कोई भाग्य नहीं है ।
तुम्हारा भाग्य किसके साथ है?
जो भी अच्छा है उसके साथ तुम्हारा कोई भाग्य नहीं है।
यह सच नहीं है।
कुछ दिन पहले,
किसी ने मुझे
एक भौतिकी शिक्षक से मिलवाया।
वह हर तरह से अच्छा है.
वास्तव में?
आपका परिचय किसने कराया?
शेन मिंगझू.
सभी नवविवाहित जोड़े को लगता है कि
नानक्सी होटल बहुत पुराना है,
और वे सभी अपनी शादियां
शिनचेंग होटल में करते हैं।
फिर मैंने सोचा,
क्या बूढ़ा होना हमारा आकर्षण नहीं है?
नानक्सी होटल
का इतिहास सौ साल पुराना है।
हम कर सकते हैं
विंटेज को अपना हस्ताक्षर बनायें।
इस तरह, हम अलग दिखेंगे
शिनचेंग जैसे होटलों से।
मैं उन सभी फैंसी विचारों में दिलचस्पी नहीं रखता।
इनमें बहुत अधिक समय और प्रयास लगता है।
इन दिनों में,
हमने अच्छा किया है
दोस्तों और मौखिक बातों पर निर्भर रहना।
ओह ठीक है, मिंगझू,
आपके चचेरे भाई की शराब
हाल ही में बहुत अच्छी बिक्री हुई है।
आपको धन्यवाद देना चाहिए श्रीमान डिंग.
धन्यवाद, श्रीमान डिंग।
श्री डिंग,
यदि यह आपके लिए बहुत अधिक परेशानी है,
मैं इसे आज़माना चाहूँगा।
अगर मैं खाद्य और पेय
विभाग की बिक्री बढ़ाने में मदद कर सकूं,
यह मेरी खुशी होगी.
ज़रूर।
जब तक इसमें पैसा खर्च न हो।
आप जो चाहें कोशिश कर सकते हैं।
ज़रूर।
आएँ शुरू करें।
क्या गलत?
रोओ मत और मेरा मेकअप खराब मत करो।
आराम करो। अच्छा।
आइये एक परीक्षण शॉट लें।
???कभी-कभी मैं चाहता हूं कि मैं
थोड़ी देर के लिए विराम दबा सकूं???
ये वाला. ये वाला बहुत अच्छा लग रहा है.
अनुपात सचमुच अच्छा है.
सही?
मुद्रा अधिक खुली होनी चाहिए।
यह नहीं.
वह मुस्कान बहुत चौड़ी है.
ठीक है।
ये उसके लिए किसने लिया?
कोई अनुमान नहीं।
इस पर क्या लिखा है?
नवविवाहितों से लेकर स्वर्णिम विवाह तक।
नानक्सी होटल आपका स्वागत करता है।
स्वर्णिम विवाह?
वहां कौन अपनी स्वर्ण जयंती मनाएगा ?
???शहर के दिल में खो गए???
???प्यार वो किनारा है जिस पर मेरा विश्वास है???
उसकी नाक मेरी जैसी दिखती है,
उसकी आँखें तुम्हारी आँखों को पसंद करती हैं।
दाचेंग,
मुझे देखने दो
उस पितृत्व परीक्षण के परिणाम को फिर से देखें।
मैं इस रहस्य को आप पर भरोसा करके बता रहा हूं।
तुम्हें किसी को नहीं बताना चाहिए.
ज़िक्सिया को पता न चलने दें.
मैं कसम खाता हूँ।
मैं कसम खाता हूं कि मैं उसे नहीं बताऊंगा.
मैं ज़िक्सिया को नहीं बताऊंगा.
मुझे देखने दो।
???जीवन में उतार-चढ़ाव से गुजर रहे हैं???
???अंधेरे बादल एक दिन
प्रकाश के प्रभामंडल में बदल जायेंगे???
हमारी प्रसवपूर्व कक्षा
आज यहीं समाप्त होता है।
घर पर,
आप कुछ संगीत चला सकते हैं
आपके बच्चे के लिए.
ठीक है। आप सभी का धन्यवाद।
मैंने आपके क्षणों पर देखा
कि आपका होटल
शादी के भोज को बढ़ावा दे रहा है।
हाँ।
मेरे वरिष्ठ अधिकारी वास्तव में इसमें रुचि नहीं रखते।
तो मैं और मेरा दोस्त
कुछ शादी भोज पैकेज की योजना बनाई.
हम पहले स्वयं इसका प्रयास कर रहे हैं।
मैं आपके लिए विज्ञापन देने में मदद करूंगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मेरा मतलब है, हम फीस का खर्च नहीं उठा सकते।
मैंने श्री डिंग से कहा
मैं आपके होटल को बढ़ावा देने में मदद करना चाहता था।
और इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप क्या सोचते हैं,
हम खून की बहनें हैं।
हम परिवार हैं.
परिवार पैसे के बारे में बात नहीं करता.
भी,
मेरी माँ ने ज़ोर दिया
झिडोंग ने अपनी शादी नैनक्सी होटल में आयोजित की।
पूरा परिवार
आपके काम का समर्थन कर रहा है.
ज़िक्सिया,
मैं आपको कैसे धन्यवाद दूं?
तुम्हें कुछ भी करने की जरूरत नहीं है.
जब आप सुश्री यू और श्री जू को देखते हैं,
बस मुस्कुराओ।
मिंगझू.
डॉ. ली.
आपने ड्रैगन फल खाना बंद कर दिया है,
है ना?
हाँ, अब नहीं.
आपका स्वास्थ्य कैसा है?
- बहुत अच्छा.
- डॉ. ली.
ज़ू ज़िक्सिया।
मैं भी आपका मरीज़ हूं.
यह मेरी बहन है।
क्या वह शेन मिंगझू है?
क्या वह भी आपकी मरीज़ है?
ओह, मुझे याद है.
क्या आपने खाना खा लिया?
मैं बस यही करने वाला था।
चलो एक साथ खाते हैं।
हम आपका इलाज करेंगे.
नहीं - नहीं।
मैं आस-पास के हर रेस्तरां में गया हूं।
आप क्या खाना चाहते हो?
वास्तव में इसकी कोई जरूरत नहीं है।
हाँ। चलो इसे किसी और दिन करते हैं।
इसे टालें नहीं.
डॉ. ली हमेशा व्यस्त रहते हैं।
यदि हम यह मौका चूक गए तो
शायद अगली बार मौका नहीं मिलेगा।
आज का दिन बहुत अच्छा है।
चलो आज ही यह काम कर लेते हैं।
शायद अगली बार.
शर्म मत करो.
आपके जीवन भर, जब आप पैदा होते हैं,
तो एक डॉक्टर ही आपका प्रसव कराता है।
जब आप बीमार होते हैं तो
डॉक्टर ही आपका इलाज करता है।
जब आप मरते हैं,
तो डॉक्टर ही आपको विदा करता है।
इसलिए आपको
डॉक्टरों से दोस्ती करनी होगी।
जीवन भर का दोस्त.
जीवन भर का मित्र.
आपकी बहन के पास शब्दों का एक अच्छा तरीका है।
हाँ, वह एक कंटेंट राइटर है।
कोई आश्चर्य नहीं।
एक बार जब हम बैठ जाते हैं,
मैं आपको उचित परिचय दूंगा।
आपको क्या खाना पसंद है?
बारबेक्यू, हॉटपॉट, या हुआयांग व्यंजन?
इस बारे में कैसा है?
मैं तुम्हें कैंटीन ले चलूँगा।
आज दोपहर को मेरी एक नियुक्ति है।
- क्या यह ठीक है?
- यह ठीक है।
ज़रूर। हम कोशिश कर सकते हैं।
तो फिर आप इस बार इलाज,
और अगली बार हम ऐसा करेंगे।
हां चलो चलें।
आना।
मेरे पीछे आओ।
क्या हम सचमुच जा रहे हैं?
डॉक्टरों से दोस्ती करो, ठीक है?
आना।
मैं तुम्हें कुछ दूँगा। मैं इसे पूरा नहीं कर सकता।
मैं मांस नहीं खाता.
आप मांस खाना नहीं छोड़ सकते.
अब आप एक बच्चे को जन्म देने वाली हैं।
यहाँ।
- थोड़ा सूप लीजिए।
- धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
आपके अस्पताल का खाना
बहुत अच्छा है।
हाँ।
वे हमें अच्छा खाना खिलाते हैं
ताकि हम कड़ी मेहनत कर सकें.
अरे हां।
क्या हुआ
पिछली बार मेडिकल विवाद के साथ क्या हुआ था?
कोई अनुमान नहीं।
मैंने उन्हें हाल ही में नहीं देखा है।
मुझे लगता है कि यह अंततः ख़त्म हो रहा है।
अच्छी बात है।
क्या आप मुस्कुराते हैं?
आखिरी बार जब मैंने उसे देखा था,
वह बहुत गंभीर था.
पूर्णतया भावशून्य.
मैं काम पर हूँ। मुझे गंभीर होना होगा।
तो जब आप काम से छुट्टी पर हों,
क्या तुम बहुत मुस्कुराते हो? तुम खुशमिजाज़ लगते हो।
ज़रूरी नहीं।
क्या आपकी कोई प्रेमिका है?
यह बैंगन अच्छा है.
हाँ यह है।
ज़िक्सिया, कुछ प्रयास करें।
यह सचमुच अच्छा है.
सही?
क्या आपकी कोई प्रेमिका है?
मेरे पास एक था, और फिर
मेरे साथ धोखा हुआ.
कोई बात नहीं, ये सब अतीत की बात है।
कुंआ।
मुझे WeChat पर जोड़ें.
मैं तुम्हें किसी अच्छे व्यक्ति से मिलवाऊंगा।
मैं तुम्हें स्कैन करूंगा.
मुझे नहीं पता था.
कोई बात नहीं, वह एक आदमी है।
एक भी खराब सेब नहीं छोड़ा जा सकता
उसे हमेशा के लिए डरा दो।
सही।
हाँ।
झिडोंग।
आपका नाश्ता तैयार है.
अंडे बर्तन में हैं.
फिर उबले अंडे?
तुम इतनी सुबह कहाँ जा रहे हो?
मैं किराने का सामान खरीदने जा रहा हूँ।
कि पहले?
सुबह के बाजार में सब्जियाँ सबसे ताज़ी होती हैं ।
क्या आप हमेशा सस्ते वाले ही नहीं चुनते?
और बचा हुआ खाना?
तुम हमेशा ऐसी बेकार बातें क्यों कहते हो ?
मैं तुम्हारे और तुम्हारे पिताजी के लिए खाना बना रही हूँ।
कुत्तों को खाना न खिलाना।
पापा।
अंडे पर्याप्त प्रोटीन देते हैं,
लेकिन आहार संतुलित नहीं है.
फ्रिज में चावल और खाना है।
क्या आप मेरे लिए चावल का सूप बना सकते हैं?
झिडोंग,
मैं व्यस्त हूँ। इसे स्वयं बना लो।
आप कहां जा रहे हैं?
आपकी दूसरी बहन का परिवार
एक रेस्तरां चलाता है।
मैं उनके लिए कुछ ताज़ा सामग्री ला रहा हूँ।
उनके पास आपूर्तिकर्ता हैं।
इसका आपसे क्या संबंध है?
यही मेरा प्रयास है।
आप अविश्वसनीय हैं.
प्रिय झिडोंग, सुप्रभात।
मैंने आपके लिए जियानबिंग गुओज़ी
और मीठा सोया दूध खरीदा है।
मेरी राजकुमारी चेन सबसे अच्छी है।
बाद में मिलते हैं।
मिंगझू.
आपको कम मुख्य भोजन खाना चाहिए।
अपने वजन पर ध्यान रखें.
आप बहुत तेजी से लाभ नहीं उठा सकते।
ठीक है?
अधिक हरी सब्जियाँ खाएँ।
टमाटर. इसे खाओ.
माँ, मैं कर चुका हूं।
मैं अब काम पर जा रहा हूं.
इंतज़ार।
हवा तेज़ है.
मेइकी आपको सवारी देगा।
मैं नहीं कर सकता।
हू गैंग मुझे बाद में ले जाएगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
मैं चल सकता हूँ। यह सुविधाजनक है।
मैं व्यायाम कर सकता हूं.
मैं चला गया.
- अपना समय लो.
- ठीक है.
सड़क पर सावधान रहें.
ठीक है।
धीरे से।
तुम्हें क्या हुआ है, फेंग मेइकी?
तुम मेरी कोई बात क्यों नहीं सुनते?
मिंगझू गर्भवती है।
हमें उस पर अधिक ध्यान देना चाहिए.
आपकी चिंता अतिशय है।
कहां बह रहा है?
क्या तुम नहीं देख सकते?
वह कुछ समय अकेले में बिताना चाहती है?
मैं इसे नहीं देखता.
आप पक्षपाती हैं.
वह कैसा है?
तुम्हें केवल मिंगझू की परवाह है।
मुझे भी देखभाल की जरूरत है.
मैं तुम्हारी परवाह क्यों नहीं करूंगा?
वह गर्भवती है.
वह आपके भाई के बच्चे को जन्म दे रही है।
क्या आप गर्भवती हैं?
मैं भी गर्भवती हो जाऊंगी.
दोबारा कहना।
जाओ दरवाज़ा खोलो.
मैं नहीं जा रहा हूं.
आ रहा।
सुश्री माओ कहाँ हैं?
आज सुबह मैंने उसे नहीं देखा है।
यह तुम हो, हू गैंग।
सुप्रभात, श्रीमती फेंग।
मेइकी नाश्ता कर रही है।
मैं जल्दी करूंगा.
कोई जल्दी नहीं, मीकी।
आपके पास सात मिनट हैं.
तुम अंदर आकर इंतजार क्यों नहीं करते?
नहीं धन्यवाद, श्रीमती फेंग.
मैं यहां इंतज़ार करूंगा।
हू गैंग,
मुझे लगता है
आपको ड्राइविंग लाइसेंस लेना चाहिए.
स्कूटर मत चलाओ.
वे खतरनाक हैं.
श्रीमती फेंग, मैंने नामांकन कर लिया है।
तेरह दिनों में,
मैं इसे ले लूंगा.
यह तो शीघ्र है।
- अच्छा.
- देखा?
शिक्षक अलग-अलग होते हैं।
वह बहुत सटीक है.
मीकी,
आपके लिए छह मिनट और.
मिंगझू.
क्या आप काम पर जा रहे हैं?
आप...
मैं...
मैं यहाँ किराने का सामान खरीदने आया था।
तुमने नाश्ता कर लिया?
मैंने अंडे उबाले.
एक लो.
मेंने खा लिया।
अच्छा आप...
मेरी माँ और मेरी सास
मुझे हर दिन भरपूर नाश्ता बनाओ।
यह अलग बात है.
ये मुक्त-श्रेणी के अंडे हैं।
यह पौष्टिक है.
इसे लें।
ठीक है। जब मुझे भूख लगेगी तो मैं इसे खा लूँगा।
ठीक है।
सही।
आपकी सुबह की बीमारी कैसी है?
क्या आपको उल्टी हो रही है?
नहीं, मैं ठीक महसूस कर रहा हूं।
अच्छी बात है।
अच्छा।
मैं काम पर निकल गया हूं।
ठीक है।
आगे बढ़ो।
वैसे,
मैंने एक पुराने टीसीएम चिकित्सक से पूछा
एक घरेलू उपचार के बारे में.
जब एक गर्भवती महिला
भूख कम लगती है,
वह तले हुए चावल का पानी पी सकती है।
मैंने कुछ बनाया
आपके लिए
और इसे ले आया.
जब आप अस्वस्थ महसूस करते हैं,
थोड़ा सा काढ़ा बनाएं और इसे आज़माएं।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
तुम्हें मुझे धन्यवाद देने की ज़रूरत नहीं है.
कहना,
आप गर्भवती हैं
और अकेले ही।
अगर कुछ भी सामने आता है,
अपने परिवार को बताओ.
मैं करूँगा।
खैर, मैं...
मैं तुम्हें काम से रोक रहा हूँ.
जल्दी करो।
जल्दी करो, चलो.
जाना।
ध्यान से।
ज़िक्सिया, क्या आप कॉफी या चाय लेंगे?
जी नहीं, धन्यवाद।
बैठिए।
क्या आप यहां श्रेय लेने के लिए हैं?
बिल्कुल।
आपकी "मेइमी" श्रृंखला की
बीस हज़ार से ज़्यादा प्रतियां बिकीं
मेरे सार्वजनिक खाते के माध्यम से.
तुम्हें पता है क्या?
आप कमाल हो।
हमारे सभी काउंटर संयुक्त
इतनी बिक्री नहीं हुई.
बिल्कुल।
हम सटीक विपणन कर रहे हैं।
वैसे, सैम,
अपने एकाउंटेंट को धक्का दें
पदोन्नति शुल्क का निपटान करने के लिए।
मैं
अपने बच्चे के जन्म के लिए उस पैसे पर निर्भर हूँ।
बिल्कुल अभी।
मेरे द्वारा अभी काम किया जा रहा है।
झोउ,
जल्दी करो और प्रक्रिया करो
ज़िक्सिया का प्रमोशन भुगतान.
बस इतना कहो कि यह मेरी ओर से है।
धन्यवाद।
इतना औपचारिक होने की कोई आवश्यकता नहीं है।
ज़िक्सिया।
यह हमारी नई श्रृंखला है
जिसे ब्लॉसम कहा जाता है।
कीमत थोड़ी अधिक होगी,
लेकिन रंग समृद्ध हैं.
परिपक्व महिलाओं के लिए बिल्कुल उपयुक्त.
इस बारे में कैसा है?
के माध्यम से खरीदी गई कोई भी चीज़
ज़िक्सिया के सार्वजनिक खाते की
कीमत अट्ठावन होगी।
ठीक है. कोई बात नहीं.
मैं इसका प्रचार करूंगा.
अभी मत जाओ, ज़िक्सिया।
चलो साथ में लंच करते हैं।
मैंने एक प्राइवेट रूम बुक कर लिया है।
मैं नहीं कर सकता।
इसके बाद मेरा एक और साक्षात्कार है।
आप बहुत समर्पित हैं.
बिल्कुल।
अगर मैं ढीला पड़ गया,
क्या आपका भुगतान इतनी तेजी से संसाधित होगा
?
अरे।
तुम यहां क्यों हो?
मैं आपके लिए बड़ी कार्प लाया हूं।
देखना।
मेरे रेस्तरां में सभी प्रकार के व्यंजन उपलब्ध हैं।
उन्हें घर ले जाओ.
मैंने इन्हें विशेष रूप से आपके लिए खरीदा है।
आप अपने मेनू में एक और व्यंजन जोड़ सकते हैं।
ब्रेज़्ड कार्प.
देखो, वे ताज़ा हैं.
उन्हें घर ले जाओ.
शर्म मत करो.
शेन,
तुमने मुझ पर बड़ा उपकार किया।
मैंने चारों ओर पूछा.
जुर्माना तीन हजार था।
यदि आपके संपर्क न होते,
मैंने तीन हजार रुपये दिये होंगे।
कोई बड़ी बात नहीं।
मिंगझू कैसी है?
वह ठीक है.
मैं अभी आपसे बात नहीं कर सकता.
मुझे सामग्री तैयार करनी है.
ज़रूर। आप जाइए।
बस आगे बढ़ो.
इसे घर ले जाओ.
नहीं।
मेरी चिंता मत करो.
इसे यहाँ रखो.
मैं चला गया.
जाओ अपना काम करो.
ध्यान से।
मैं चला गया.
देखना।
वे कितने जीवंत हैं।
तुम्हें इतनी सारी मछलियाँ कहाँ से मिलीं?
वैंग
वह अपना तालाब साफ़ कर रहा था।
मछली अच्छी लग रही थी,
इसलिए मैंने बहुत कुछ खरीदा।
तुमने इतने सारे क्यों खरीदे?
आप इन्हें चीनी नववर्ष तक बेचते रहेंगे ।
तुम्हें कोई अक्ल नहीं है.
अरे बाप रे।
ये मछलियाँ कुछ ही दिनों में ख़त्म हो जाएँगी।
यदि नहीं, तो मैं उन्हें एक टैंक में रखूंगा।
सुबह-सुबह तुम्हें क्या हो गया है ?
आप उत्तेजित हो जाते हैं
और ध्वनि कठोर है.
मैं सुबह
किराने का सामान खरीदने बाज़ार गया
आज सुबह।
अनुमान लगाओ मैंने किसे देखा।
कौन?
वह यु महिला.
उसने ज़रूर समय का ध्यान रखा होगा
और वहाँ मिंगझू का इंतज़ार करने लगा।
वह दो अंडे पकड़े हुए थी।
दो अंडे?
यह अण्डों के बारे में नहीं है।
क्या आप समझ नहीं पाए कि उसका क्या मतलब था?
यह जानबूझकर किया गया था।
सुनना।
कल शुरू करें,
आप मिंगझू को एस्कॉर्ट करेंगे
काम करने के लिए।
समझ गया?
मुझे काम के बाद भी उसे लेने जाना है?
बिल्कुल।
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
अगर वह मिंगझू को देखना चाहती है,
वह ऐसा कभी भी कर सकती है
काम से पहले या बाद के अलावा।
आप मिंगझू को बांधकर नहीं रख सकते
पूरे दिन अपने कमरबंद पर
तो फिर व्यवसाय कौन चलाएगा?
इतनी चिंता करना बंद करो.
खाओ।
नहीं।
मुझे एक योजना पर विचार करना होगा।
मैं उसे एक बार में ही निपटा दूँगा।
माँ, मैं अंडे नहीं खाना चाहता।
अंडे पौष्टिक होते हैं.
यदि आप अंडे खाते हैं,
तुम लंबे हो जाओगे,
सही?
तुम्हें पता है क्या?
एक निवाला अंडा,
एक निवाला अचार वाली सब्जी।
इन्हें एक साथ खाना अच्छा लगता है।
इसे अजमाएं।
अच्छी लड़की.
कुछ अचार खाओ.
दादी,
क्या आप मुझे बता सकते हैं
दादाजी के साथ अपनी प्रेम कहानी के बारे में?
अपने युवा दिनों को याद करें.
हाथों में हाथ
और साथ-साथ बूढ़े होते जाना।
कुंआ।
क्या आप मुझे बता सकते हैं
तुम दोनों कैसे मिले?
हम कैसे मिले?
उसने मुझे शादी के लिए धोखा दिया, तुम्हें पता है?
तुम्हें धोखा दिया?
उस समय मेरा परिवार गरीब था।
उन्होंने कहा कि उनके परिवार में
दो पीले क्रोकर थे,
इसलिए मैंने उस पर विश्वास किया।
जब मैंने उससे शादी की,
तो मुझे पता चला कि वे
रंगीन मछली.
वह धोखेबाज था.
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
माँ, क्या वॉशिंग मशीन का स्पिन चक्र चल रहा है?
टूटा हुआ?
वॉशिंग मशीन का उपयोग क्यों करें?
कुछ कपड़ों के लिए?
हमारे देश का पानी
अनमोल है.
हमें बचाना होगा
हर बूंद।
पानी हर जगह है.
अगर मैं फिसल जाऊं,
यह इसके लायक नहीं है।
उपदेश देना बंद करो.
दादी, मुझे आपकी मदद करने दीजिए।
सावधान।
प्रचार?
ध्यान से।
ठीक है।
पुरानी मानसिकता को बदलने के लिए अभी भी लंबा रास्ता तय करना है ।
उम्र बढ़ती है,
लेकिन जागरूकता नहीं है।
माँ,
मैं नानक्सी होटल की मदद कर रहा हूँ
एक विज्ञापन लिखें.
झांग हाओ ने मुझे बताया
आप और पिताजी
नानक्सी होटल में शादी हुई।
यह कैसा था?
बहुत बढ़िया नहीं.
अभी-अभी नानक्सी होटल के बारे में सुना है
मुझे गुस्सा आता है.
झांग और मैंने प्रेम विवाह किया।
लेकिन उसके माता-पिता
को मंजूरी नहीं दी.
शादी के भोज के आधे समय में,
वे बस बाहर चले गए.
किसी ने भी बिल का भुगतान नहीं किया।
झांग ने मुझे नानक्सी होटल में छोड़ दिया
और अपने माता-पिता से शादी के लिए पैसे मांगने घर चला गया ।
खैर, बस एक शब्द.
दुखद.
भले ही
यह पुराना इतिहास है,
तुम्हें फिर भी सच बोलना चाहिए.
ज़िक्सिया,
आप प्रचार कर रहे हैं,
सही?
तुम्हें पूरी कहानी लिखनी होगी,
सिर्फ प्रशंसा मत गाओ.
आपको दिखाना होगा
लोगों का
खुशियाँ और दुःख.
इसे गहन बनाओ.
माँ, मैं कपड़े पहनने में आपकी मदद करूँगा।
कोई ज़रुरत नहीं है।
आना।
बैठना।
अब तुम्हें अधिक सावधान रहना चाहिए।
फर्श गीला है।
हाँ, मैं इसे पोंछ सकता हूँ.
मैं एक पोछा ले आऊंगा.
माँ,
कपड़े सुखाने वाली मशीन में कपड़े
डालने से पहले उन्हें निचोड़ लें।
यह ठीक है।
मैं बस इसे पोंछ सकता हूं।
एक बार पोछा लगाने से यह फिसलन रहित हो जाएगा।
अपने पैर उठाओ.
हाँ।
अच्छा।
देखो, समस्या हल हो गई।
(रात 8 बजे के बाद 20 प्रतिशत छूट)
नमस्ते।
नमस्ते, बिल, कृपया।
बस एक मिनट.
मुझे जिओ की पसंदीदा याद आ गई
चॉकलेट डोनट,
इसलिए मैंने एक स्ट्रॉबेरी डोनट खरीदा।
फिर भी,
वे दोनों डोनट्स हैं.
हम इंसान हैं.
क्या हम एक जैसे हैं?
मैं गर्भवती हूँ,
मैं अपनी उँगलियों को हड्डी तक काम में लगा रहा हूँ।
आप चप्पल पहने हुए हैं और
रियायती ब्रेड के लिए लड़ रहे हैं।
आप नुक्ताचीनी कर रहे हैं।
उस एक मिनट से कुछ युआन बच गये।
जियाओ.
मैंने आपके लिए एक डोनट खरीदा।
क्या स्ट्रॉबेरी ठीक है?
ठीक है।
आनंद लेना।
उसे देखो।
मेरी बेटी बहुत समझदार है.
गरीब बच्चे जल्दी बड़े हो जाते हैं।
यह जरूरी नहीं कि बुरा हो।
कार्यस्थल पर नए कर्मचारी
सभी के मानक उच्च हैं लेकिन कौशल कम हैं।
उनके लिए यह बहुत आसान रहा है।
बचपन में आपने बहुत कुछ सहा है,
फिर भी आप अभी भी छूट के पीछे भागते हैं।
क्या आपका मूड खराब है?
मैं गरीब हो सकता हूँ,
लेकिन मुझमें गरिमा है.
मैं छूट वाला केक नहीं खाता.
इस पर छूट नहीं दी गई है।
मैंने इसके लिए पूरी कीमत चुकाई।
जिओ के डोनट पर छूट है।
जियाओ!
जिओ, मजबूत कठिन.
अरे।
क्या हुआ?
झांग परिवार के साथ साक्षात्कार किया
ठीक नहीं चल रहा?
झांग ने मुझे नानक्सी होटल में छोड़ दिया
और अपने माता-पिता से शादी के लिए पैसे मांगने घर चला गया ।
खैर, बस एक शब्द.
दुखद.
मैंने तुमसे कहा था कि मत जाओ.
आपने जोर दिया.
मैं विश्वसनीय लेख लिखने का प्रयास कर रहा हूं।
मैंने सोचा था कि आपके परिवार में तीन पीढ़ियाँ
उनकी शादी नानक्सी होटल में हुई थी।
वे साक्षात्कार के लिए उत्तम सामग्री हैं।
कौन जानता था कि उन दो पीढ़ियों की
इतनी सारी कहानियाँ हैं?
घोटाला और त्रासदी.
लेकिन परिणाम देखिए.
पुरानी पीढ़ी में प्रेम नहीं था,
लेकिन उन्होंने कड़ी मेहनत की
और इसे पार कर लिया।
मेरे दादा - दादी
बहुत झगड़ा हुआ
और फिर भी एक दूसरे की परवाह करते थे।
मेरे माता-पिता के साथ भी ऐसा ही है।
मैं तो तुम्हारे पिता से भी नहीं मिला।
मुझे नहीं मालूम.
हाँ, मेरे पिताजी की युवावस्था में मृत्यु हो गई।
हम एक ही हैं।
भले ही तुम चिल्लाओ और मुझे मारो,
क्या मैं अब भी तुमसे प्यार नहीं करता?
मुझे इसे कैसे लिखना चाहिए?
मैं केवल अपनी कल्पना को ही चलने दे सकता हूं।
बिल्कुल।
आप इसे इसी तरह लिखते हैं।
इसे इस तरह लिखें.
"मेरे दादा - दादी
वे एक झगड़ालू दम्पति थे।
मेरे माता-पिता मेरे साथी थे,
जिन्होंने बहुत कुछ सहा।
हम एक दूसरे के लिए एकदम उपयुक्त जोड़ी हैं।
नानक्सी होटल में तीन पीढ़ियों का विवाह संपन्न हुआ ।
हम अविश्वसनीय रूप से खुश हैं।
जीवन गतिमान है।
धन-संपत्ति निरन्तर आती रहती है।
शानदार! हम ऐसे ही चलते हैं।"
आप क्या सोचते हैं?
झांग हाओ,
आप विभागाध्यक्ष बनने के लिए उपयुक्त हैं ।
आपके मुँह से बड़ी-बड़ी कहानियाँ निकल सकती हैं।
क्या लंबी-चौड़ी कहानियाँ?
जब हम पहली बार मिले थे, हमने एक जगह किराए पर ली थी।
अब हमने एक घर खरीद लिया है।
उस समय हम बाइक चलाते थे।
अब हम साझा बाइक का उपयोग करते हैं,
और आपने एक कार भी खरीद ली।
क्या यह पैसा नहीं आ रहा है?
प्रकट होना।
क्या आप प्रेरित महसूस कर रहे हैं?
आओ, कुछ खा लो।
मुझे अकेला छोड़ दो.
एक समारोह, दो प्रेमी,
और दोस्तों और परिवार का एक समूह।
वे हाथ में हाथ डालकर मेहमानों को शुभकामनाएं देते हैं।
आमने-सामने आकर
वे एक-दूसरे से जीवन भर साथ रहने का वादा करते हैं।
वे नवविवाहित जोड़े जो विवाह बंधन में बंधे
उस समय नानक्सी होटल में
अब माता-पिता हैं
और दादा-दादी.
शरमाती दुल्हन
एक परिवार का दिल बन गया है.
नान्क्सी होटल, शादी के भोज के लिए एकदम सही जगह ।
जियाओ,
अपना दूध पी लो.
आप क्या कर रहे हो?
यह प्रतिज्ञा करो, और यह जीवन भर के लिए है।
ख़ुशी।
यह बहुत ही घिनौना है।
जियाओ,
तुम क्या कर रहे हो?
मेरी चीज़ों को मत छुओ।
क्या हुआ?
क्या चल रहा है?
मैं रंग की कोशिश कर रहा था.
ये वो चीजें हैं जिनकी मुझे काम के लिए जरूरत है।
मुझे यह नहीं मालूम था.
आप पूछ सकते थे.
ठीक है।
आपकी नाक के नीचे क्या है?
जियाओ,
जाओ इसे धो डालो.
जल्दी करो।
इंतज़ार।
क्यों तुमने किया
मेरी चीज़ों को छूना?
इसे धो लें.
गुस्सा मत हो.
गर्भवती महिलाएं गुस्सा नहीं कर सकतीं।
मैं गर्भवती हूं.
आप क्रोधित नहीं हो सकते.
मैं क्रोधित नहीं हो सकता.
में साँस।
सांस बाहर छोड़ें.
मुझे मुआवजा दो.
झांग हाओ,
वे लिपस्टिक महंगी नहीं हैं,
लेकिन प्रत्येक की कीमत अट्ठावन युआन थी।
उनमें से बीस हैं.
गणित करें।
1,160.
आपकी बेटी ने नुकसान पहुंचाया.
तुम मुझे वापस भुगतान करो.
मुझे पैसे दो ताकि मैं नये खरीद सकूँ।
यह बहुत नहीं है।
लेकिन सख्ती से कहें तो,
वह हमारी बेटी है.
क्या हम पैसे बांट सकते हैं?
सचमुच, झांग हाओ?
क्या आप अपने बच्चे द्वारा तोड़ी गई किसी चीज़ पर पैसा बांटना चाहते हैं ?
फिर हम
घर की हर चीज़ भी बाँट लेंगे।
नहीं, मेरा यह मतलब नहीं है।
मेरा ऐसा मतलब नहीं था.
मैं यह सब चुकाना चाहता था,
लेकिन मेरे पास पैसे नहीं हैं।
पैसे नहीं हैं?
तो फिर आप दूसरे बच्चे की बात कैसे कर सकते हैं ?
मैं कसम खाता हूं कि मेरे पास बस इतना ही है।
झांग हाओ.
क्या यह आपका गुप्त भण्डार है?
आप आये
क्या आपने भी ज़िक्सिया के
सार्वजनिक खाते की पोस्ट पढ़ने के बाद ऐसा किया है?
हाँ, हम सोच रहे थे
एक आधुनिक चीनी शादी करना,
इसलिए हम देखने आये।
तो फिर यह एकदम सही है।
देखो, यहाँ गलियारा है
यह पार्क दशकों पुराने
ऑसमन्थस पेड़ों से घिरा हुआ है।
आप तस्वीरें ले सकते हैं
उनके ठीक नीचे.
ओस्मान्थस वृक्षों से घिरा हुआ
और आपकी चीनी शैली की दुल्हन की पोशाक।
यह अब सबसे लोकप्रिय
आधुनिक चीनी शैली है।
यह
फोटो में अद्भुत दिखने की गारंटी है।
वहाँ पर
आउटडोर क्षेत्र है.
आप अपने परिवार और दोस्तों को आमंत्रित कर सकते हैं
चाय पीने और पेड़ों के नीचे आराम करने के लिए।
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि
उनकी अच्छी तरह से देखभाल की जाए।
वह एक।
वह हमारी बेटी पैगोडा है।
मुझे वह शिवालय पसंद है.
बेटी पैगोडा
यह आमतौर पर भोज के लिए खुला नहीं होता है।
यह केवल सजाया गया है
और शादी के दिनों में खोला जाता है
नवविवाहितों के लिए आशीर्वाद के रूप में।
यह नानक्सी होटल की लंबी परंपरा है।
नानक्सी होटल सचमुच
एक पुराना ब्रांड कहलाने का हकदार है।
कहानियों से भरा हुआ.
यह सही है।
पुराने स्थानीय लोगों के लिए,
नानक्सी होटल में विवाह भोज का आयोजन
प्रतिष्ठा का प्रतीक है।
यह अच्छा है,
लेकिन होटल का कभी भी नवीनीकरण नहीं किया गया।
यह थोड़ा पुराना है.
आपको इसकी चिंता करने की जरूरत नहीं है।
हमारे पास एक पेशेवर
शादी की योजना बनाने वाली टीम है,
मेकअप कलाकार, और सजावट।
अंतिम परिणाम सुन्दर है।
मेरे पास कुछ नमूना तस्वीरें हैं।
एक नज़र देख लो।
यह फ्रांसीसी विंटेज शैली है।
यह 1980 के दशक का रेट्रो है।
और यहां मैचिंग
ब्राइडल मेकअप लुक दिए गए हैं।
यह सचमुच अच्छा है, है ना?
हम नानक्सी होटल क्यों नहीं बुक करते?
आपका फोन।
मिस शेन,
हम इसे बुक कर देंगे.
ज़रूर। कृपया इस तरफ़ आइए।
ठीक है।
शेन.
इधर आओ, शेन.
क्या फिर से?
जल्दी करो।
यह देखो।
एक सौ साल पुराना होटल।
तीन पीढ़ियों के विवाह भोज।
लेखक को देखो.
यह जू परिवार की सबसे बड़ी बेटी द्वारा लिखा गया था ?
मैंने तुमसे क्या कहा था?
उस परिवार में एक भी अच्छा व्यक्ति नहीं है ।
वे धीरे-धीरे प्रभावित करने की कोशिश कर रहे हैं
हमारी बेटी.
प्रभाव?
आप यह क्यों नहीं कहते कि
वे हमारे यहां घुसपैठ कर रहे हैं?
उस स्थिति में, मुझे जांच करनी चाहिए
अगर
हमारे घर में कोई गुप्त एजेंट है तो।
सुनना।
मिंगझू नरम दिल है.
वह उन लोगों द्वारा
इस तरह धक्का-मुक्की और मीठी-मीठी बातें करने को कैसे बर्दाश्त कर सकती है?
तो आप चिंतित हैं
वह अपनी बात पर अड़ी नहीं रहेगी?
बिल्कुल।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ।
अगर वह यू महिला चालें चलने की हिम्मत करती है,
मैं उसे इसका पछतावा करा दूँगा।
ज़ी...
दाचेंग,
कपड़े बाहर लटका दो
सुखाना।
झिडोंग।
क्या तुम अभी तक जाग चुके हो, झिडोंग?
मुझे देखने दो।
ओह! वह लड़का!
जल्दी करो, हमें देर हो रही है।
आ रहा।
हम शादी की कैंडी खरीद रहे हैं,
हवाई जहाज नहीं पकड़ रहे हैं।
माँ, क्या आपने नहीं कहा था कि हम
शादी की कैंडी ऑनलाइन ऑर्डर कर सकते हैं?
हमें बाजार क्यों जाना चाहिए?
उन्होंने कहा
अच्छी चीजें केवल
सुबह के बाजार में ही बिकती हैं।
यदि आप देर से जाते हैं,
वे बंद हो जाते हैं।
जल्दी करो।
मैं यह ले रहा हूं.
ठीक है।
स्कूटर पर बाहर निकलो.
जल्दी करो।
मुझे कहां रुकना चाहिए?
रुकना।
मेरे पास समय नहीं है.
मुझे देर हो गई।
सावधान।
आप इंतजार करें...
मेरी बात सुनो।
हम अलग हो गए.
आप श्री लियू की दुकान पर जाएँ
और चावल और आटा खरीदें।
मैं शादी की कैंडी खरीदने जाऊँगा।
मुझे नहीं पता कि वह सामान कैसे खरीदा जाए।
बस उसे बताओ
मैंने इसे पहले ही ऑर्डर कर दिया था।
जब हमारा काम पूरा हो जाएगा,
हम WeChat पर संदेश भेजेंगे।
ठीक है।
ठीक है. मैं चलता हूँ.
मिंगझू.
क्या आप काम पर जा रहे हैं?
आप यहाँ किराने का सामान खरीदने आये हैं?
नहीं।
मैं आज किराने का सामान नहीं खरीद रहा हूँ।
मैं यहाँ शादी की मिठाई खरीदने आया हूँ।
ज़ीदोंग की शादी हो रही है।
हमने निर्णय लिया
आपके होटल में भोज आयोजित करने के लिए।
हम आपको एक अच्छा प्रभाव बनाने में मदद करना चाहते हैं
अपने वरिष्ठ पर.
मुझे पता है।
धन्यवाद।
मैं अच्छी छूट मांगूंगा
मेरे वरिष्ठ से.
मिंगझू.
जिस तरह से आप मुस्कुराते हैं
बिल्कुल झिडोंग जैसा दिखता है।
मिंगझू.
माँ को बहुत दुःख है.
मुझे खेद है।
तुम क्या करने की कोशिश कर रहे हो, यू?
नहीं।
मैं...
मेरे साथ ऐसा हुआ
यहां मिंगझू में दौड़ें।
हमने बस नमस्ते कहा.
बस एक सामान्य नमस्ते.
एक अनौपचारिक नमस्ते?
हाँ।
उसे फिर से चुराने के लिए यहाँ आये हो?
नहीं।
तुमने उसे जन्म दिया,
फिर उसे फेंक दिया।
नहीं।
और अब आप
उसे मुफ्त में वापस ले जाना चाहते हैं?
नहीं ऐसा नहीं है।
मैं तुम्हें बता रहा हूँ, मिंगझू ने कहा
उसकी केवल एक माँ है.
और वह मैं हूं।
हाँ, केवल आप.
हम संयोगवश एक दूसरे से टकरा गये।
एक दूसरे से टकराये?
वह हर दिन यहाँ आती है।
मैंने देखा है।
वह दो अंडे भी लाई।
कितना हास्यास्पद है।
मानो हम अंडे खरीदने में असमर्थ हैं।
नहीं आप कर सकते हैं।
चलो चलें, माँ.
- चलो चलें.
- नहीं.
हम आज यह स्पष्ट कर देंगे।
कोई भी नहीं जा रहा है.
देर हो रही है.
मिंगझू को काम पर जाने दो।
हाँ, माँ.
मुझे काम करना है.
आप किस ओर हैं?
कृतघ्न बच्चा.
इस औरत ने तुम्हें छोड़ दिया.
उसने तुम्हें दे दिया.
क्या आप जानते हैं?
नहीं ऐसा नहीं है।
आप ऐसा नहीं कह सकते.
मेरी माँ ने तुम्हें मिंगझू दिया
मेरी पीठ पीछे.
जब मैंने उसे जन्म दिया तो
मुझे बहुत अधिक रक्तस्राव हुआ।
मैं अस्पताल में था.
मैं तकरीबन मर ही गाया।
मैं ईमानदारी से जानता था
कुछ भी नहीं।
मेरी माँ ने बाद में मुझे बताया
उसने तुम्हें एक पता दिया.
उसने कहा
वह दम्पति जिसने बच्चे को गोद लिया
वादा
बच्चे को वापस हमारे पास लाने के लिए।
लेकिन तुम कभी नहीं आये.
मेरी माँ मरते समय भी अपनी आँखें बंद नहीं कर सकीं ।
???दुनिया शोर है???
???पीछे मुड़कर देखा तो
यह पहले से ही दूर का दृश्य है???
एक बार मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ?
???चुपचाप क्या पकड़ें???
???एक मौन देखभाल की तरह???
???ऋतुएँ बीत जाती हैं???
???समय बीतता जा रहा है???
???लगता है मैं थोड़ा समझ गया???
???और कुछ चीजें छोड़ भी दें???
???सभी खट्टे-मीठे स्वाद
युवावस्था का सार हैं???
???एक लम्बा पत्र लिखा गया है???
???धीरे धीरे प्यार फैलाना???
???भाग्य के सभी कांटों के लिए???
???उन सभी क्षणों को प्यार करना
जो प्यार के लायक हैं???